SERIAL NETFLIX
Dokter Yoon…
Apa?
Astaga. Apa yang terjadi?
Coba tebak? Aku baru melihat Dokter Yoon
keluar dari rumah Kepala Hong.
Pagi-pagi sekali, mengendap-endap.
Kukira Du-sik pria yang jinak.
Dunia ini sudah tidak polos lagi.
Nam-suk, berhenti bergosip.
Hei, lihat ini.
- Apa?
- Ada apa?
Kau tidur dengan Kepala Hong?
Kau tertangkap basah
Astaga.
Kau kenapa?
Apa itu benar?
Apa kita punya teh pengar?
Tunggu sebentar.
Kepalaku sakit.
EPISODE 5
Dia pergi terburu-buru.
BAHAN KALDU, TAOGE
Baiklah.
Sup kimci dan taoge
kurang lengkap tanpa tahu.
Baiklah.
Kepalaku sakit.
Aku minum berapa banyak
sampai bisa tertidur di sana?
Kepalaku…
Kak Du-sik.
Aku pernah belajar tari tiang.
- Aku seperti Kim Yuna, 'kan?
- Apa…
Astaga.
Hei, lihat ini…
RESTORAN SASYIMI HWAJEONG
Lihat kemari. Satu, dua, tiga.
Ini gila.
Nomor sandi rumahku
adalah delapan, tujuh, nol,
tujuh, dua, empat.
Kepala Hong!
Aku hebat, 'kan?
Aku kuat sekali, ya?
Aku hebat, ya?
Satu, dua!
Dua! Aku hebat sekali, 'kan?
Satu juta dua puluh dua,
dua puluh tiga, dua puluh empat.
Kepala Hong!
Seharusnya aku berhenti minum.
Tunggu.
Ada yang aneh.
Setelah berputar-putar sejauh itu,
kenapa aku kembali ke rumah Kepala Hong?
Kak Du-sik.
Kepala Hong!
Tunggu. Kenapa aku tak ingat apa-apa lagi?
- Ayo berangkat.
- Mi-seon.
- Bagaimana kalau kita libur hari ini?
- Baiklah.
- Sungguh?
- Ya.
Tagihan kartu kreditmu ada di atas meja.
- Tagihan bulan ini…
- Aku tak mau tahu.
Baiklah, kita berangkat.
Ayo berangkat.
Kenapa?
- Aku dapat panggilan. Kau pergi dulu.
- Panggilan apa?
Sepertinya agak lama.
Pergilah lebih dahulu. Aduh.
Astaga.
CANTUMKAN DAN PERIKSA NEGARA ASAL
- Hei!
Hei! Mereka tidur bersama?
Sungguh?
Mereka tidur bersama?
Astaga. Jangan berisik.
Dia baru bangun,
kotoran matanya masih ada,
- tapi terlihat puas…
- Itu benar.
- Terlihat puas?
- Sungguh?
- Halo.
- Astaga.
- Hai.
- Selamat pagi.
- Hei, Dokter!
- Itu Du-sik.
- Hei.
Hei.
Kau pergi pagi-pagi tanpa mencuci piring.
Benar, 'kan?
Itu… Kenapa kau mengharapkan
tamu yang mencuci piringnya?
- Kubawakan kau anggur mahal.
- Teleponku…
- Kau lupa minum arak ginseng, ya?
- Wi-Fi…
Kita minum arak ginseng?
Astaga, lupakan saja.
Sudah makan sup pereda pengar?
Mau kufoto?
Aku masih punya waktu.
Mau mengobrol sambil sarapan?
- Menunya apa?
- Yang klasik saja.
- Baik.
- Lihat mereka.
Kalian sedang apa?
Kami sedang berfoto.
- Du-sik.
- Foto?
Kau terlihat lelah, tapi bahagia.
Kenapa kalian berfoto di jalanan?
- Di sini sinyalnya bagus.
- Kau tampak hebat.
Mana mungkin tak ada sinyal?
Tak masuk akal.
- Pergilah.
- Astaga.
- Ya. Dah.
- Baiklah.
Mereka menuju restoran sup pereda pengar.
Lihat mereka?
Kalian sedang apa di sana?
Hei, cepat kemari.
Cepat.
Cepat kemari. Ini berita besar.
- Tak kelihatan.
- Kubuka sedikit, ya?
Jangan berisik.
Kau bisa lihat?
- Ya.
- Apa yang terjadi?
- Kelihatan?
- Cantik, ya.
Sup pereda pengar klasik bagiku
bukan sup darah lembu, tapi sup tulang.
Sup darah lembu yang paling bagus.
Ini kenyal dan gurih.
Bahkan mengandung vitamin A dan zat besi…
- Bukan itu yang penting.
- Lalu apa?
Makanlah sealami mungkin.
Pegang sendokmu
dan jangan melihat ke kiri.
Hei, kubilang jangan lihat ke kiri!
Astaga. Kau sudah gila.
Pantas saja telingaku berdengung.
Ternyata ada yang membicarakan. Ada apa?
Rumornya sudah menyebar.
Tadi malam kita…
tidur bersama.
Tidak terlihat jelas.
Omong-omong…
apa terjadi sesuatu kemarin?
Ada yang terjadi.
Apa?
Itu…
Banyak yang terjadi.
Kau bilang tak akan mabuk?
Tadi malam aku seperti menonton
acara hiburan.
Tiba-tiba kau lari ke luar rumah,
lalu bernyanyi dan menari.
Bergelantungan di tiang.
Berteriak, "Aku seperti Kim Yuna, 'kan?"
Lalu tiba-tiba kau berlari
sambil berteriak memanggilku.
Sayang sekali hanya aku yang melihatnya.
Tak mungkin. Aku tak punya
kebiasaan aneh saat mabuk.
Mungkin kemarin aku kurang sehat.
Baiklah. Kau tak mau mengaku, ya?
Setelah itu, kau ribut minta ronde kedua,
lalu kembali ke rumahku
dan mengacak-acak koleksi arakku.
Sebaiknya kau ganti arak ginsengku.
Jadi, sup darah lembu
kaya akan zat besi, ya?
Apa?
- Enak.
- Astaga.
Ini.
- Hei!
Dia menyentuhnya?
Dia sedang apa?
Apa kau anak kecil? Bibirmu berlepotan.
Mereka akan makin salah paham!
Itu karena aku takut.
Bibirmu merah dan tampak seperti Joker.
Kau membuat semuanya kacau.
Apa salahku?
Rumornya akan hilang kalau melihat
kita makan berdua dengan santai.
Kenapa kau malah menyeka mulutku?
Sekarang mereka akan bilang kita cocok.
Mereka berdua
tak terlihat seperti pasangan, ya?
Ya, 'kan? Kalau diibaratkan lagu,
tak ada klimaksnya.
- Datar sekali.
- Benar.
Rasanya seperti melihat suamiku
menyeka mulut Bo-ra.
Seperti rasa sayang orang tua.
- Benar, 'kan?
- Ya, seperti ini.
Benar, seperti itu.
Sepertinya tadi malam tak terjadi apa-apa.
Mereka pria dan wanita dewasa.
Mana mungkin tak terjadi apa-apa?
Sungguh.
- Yang benar saja.
- Hentikan!
Aku penasaran melihat kalian berkumpul.
Ternyata aku membuang waktu.
- Kalian tak tahu privasi?
- Aku tak tahu ejaannya.
Kenapa kau selalu membicarakan
urusan orang lain?
Kenapa aku tak boleh
membicarakan yang kulihat?
- Dia memang begitu.
- Astaga.
Kau berani karena tak tahu apa-apa.
Fakta pun bisa mencemarkan
nama baik seseorang.
- Kau mengerti?
- Ya. Dasar sok pintar.
Pergilah.
Cepat pergi.
Ayo pergi.
Aku harus membuat mi.
Ayo, pergi. Nanti kuhubungi.
Aku juga. Hari ini biji kopinya datang.
Aku harus membereskan barang-barang.
Kenapa dia masih di sana?
Astaga. Ayo!
Tunggu. Kakiku kesemutan.
Aku membuat ruang obrolan baru
tanpa Hwa-jeong.
Kita berkumpul di Toko Kelontong Bora.
Kepala Hong terlalu baik untuknya.
Ya, sayang sekali.
Tentu saja.
Dokter Yoon tidak ada apa-apanya
dibandingkan dengan Kepala Hong.
Banyak yang rela antre.
Du-sik tak punya kelemahan apa pun.
Semua wanita di Gongjin
pasti pernah menyukainya.
Ya.
Dia cinta pertamaku.
- Apa?
- Kau kira kau orangnya?
Astaga. Kalian keterlaluan.
Bagaimana bisa kau memasangkan Du-sik
dengan dokter gigi itu?
- Hei.
- Astaga. Kau membela Dokter Yoon?
- Apa?
- Jadi? Apa?
Chun-jae, bagaimana menurutmu?
Bu Gam-ri…
Namaku bukan Chun-jae, tapi Oh Yoon.
- Astaga.
- Oh Yoon.
- Baiklah.
Du-sik pria yang hebat.
Benar.
Tapi Dokter Yoon juga lumayan.
Kau tak boleh memilih keduanya.
- Astaga.
- Halo.
Jadi, kau memilih Hye-jin
atau Kepala Hong?
Begini, Kepala Hong serbabisa.
- Itu benar.
- Dia bisa melakukan apa saja.
- Ya, 'kan? Tapi Dokter Yoon dokter gigi.
- Benar.
Dia pasti punya banyak uang.
Jadi, dia lebih unggul.
Dokter Yoon hanya bisa memperbaiki gigi,
Du-sik bisa memperbaiki apa pun.
Itu benar.
Tapi Du-sik tak bisa memperbaiki gigi.
Astaga, sudahlah!
Tolong tagihannya.
Kenapa? Biar kutraktir.
Tak usah. Aku tak mau ditraktir
sembarangan pria.
Baiklah kalau begitu.
Jadi, hari ini kau yang traktir?
Tolong pisah tagihannya.
Totalnya 8.000 won.
Terima kasih.
Ayo mampir ke kafe Chun-jae.
Kopi buatanku bisa menghilangkan pengar.
Kepala Hong.
Apa kau menyukaiku?
Menyebalkan sekali.
Khayalan apa yang ada di otakmu
sampai-sampai ajakan minum kopi
kau artikan seperti itu?
- Kau pikir semua orang menyukaimu?
- Aku hanya bertanya.
Itu kecurigaan yang masuk akal.
Apa?
Coba kau pikirkan.
Kau mencarikan sepatuku.
Kau bahkan berlari ke klinik
untuk menolongku.
Kau mendekatiku terus.
Sepatumu hampir menjadi sampah laut,
jadi, kuambil untuk melindungi lingkungan.
Aku datang ke klinik
karena Gam-ri meneleponku.
Apa? Aku mendekatimu terus?
Kau yang datang ke rumahku kemarin
dan mengajakku makan sup pagi ini.
Lupakan, kalau begitu.
Aku hanya bertanya
untuk mencegah hal yang tak diinginkan.
Sejujurnya, kita tidak cocok.
Kedudukan sosial kita berbeda.
Kedudukan sosial?
Orang dengan latar belakang yang sama
akan lebih cocok, 'kan?
Karena memiliki gaya hidup
dan nilai yang mirip,
kemungkinan untuk berselisih lebih kecil.
Tapi kita agak…
Aku tak bermaksud untuk menilaimu.
Aku hanya ingin memperjelas…
Aku memang tak sempurna,
tapi kau pun sama.
- Apa maksudmu?
- Hidupmu terlalu rumit.
Apa kau tak lelah?
PERMEN KOPI
Apa ucapanku terlalu kasar?
Tapi itu tak masuk akal, 'kan?
Aku dipasangkan dengan Kepala Hong?
Itu tidak mungkin.
Tadi aku lelah. Permen ini
membuatku langsung bangun.
Kata mereka
Kepala Hong terlalu baik untukmu.
Astaga, orang-orang Gongjin…
Walaupun membela orang yang lebih
mereka kenal, tapi ini keterlaluan.
Aku dokter. Aku lulusan kedokteran gigi.
Kepala Hong lulusan
Universitas Nasional Seoul.
Apa?
Dia lulusan Universitas Nasional Seoul.
- Jangan bohong.
- Sungguh.
Bukan hanya universitas yang ada di Seoul,
- tapi Universitas Nasional Seoul?
- Ya.
Sejak kecil Kepala Hong
memang tak seperti anak lainnya.
- Benar.
- Langit itu hitam, Bumi itu kuning
- Sejak kecil, dia pandai.
- Ruang dan waktu, luas dan tak terbatas
- Saat enam tahun, dia hafal Cheonjamun.
- Mentari, tinggi atau rendah
- Tak pernah kulihat…
- Bulan, penuh atau setengah
- …siapa pun seperti dia.
Meski bermain seperti itu,
kapan pun mengikuti tes,
dia selalu peringkat pertama.
Di Olimpiade Matematika Provinsi Gangwon
dia mendapat medali emas.
Bukan hanya itu.
Dia juga pandai bela diri.
Tak ada yang bisa menandinginya
di Gongjin.
Itu benar.
Tapi berkelahi bukan hal
yang bisa dibanggakan.
Dia hanya berkelahi
untuk menyelamatkanmu, 'kan?
Aku memang cinta damai
dan tak suka kekerasan.
Astaga, memalukan.
Dia juga masuk Universitas Nasional Seoul
- dengan nilai terbaik.
- Benar.
Dia kebanggaan Gongjin
sampai-sampai spanduknya dipasang
di gerbang masuk desa.
- Benar.
- Bukankah dia
mendapat beasiswa setiap tahun.
- Benar.
- Ya.
Dia kebanggaan semua orang.
Lalu kenapa dia hidup seperti itu?
Walaupun dipanggil Kepala Hong,
dia pengangguran yang kerja paruh waktu.
Soal itu… Ada tiga misteri di Gongjin.
- Kenapa tiba-tiba?
- Dengar.
Pertama, alasan sebenarnya
perceraian Bu Yeo dan Pak Chang.
Itu benar. Tak ada yang tahu.
Kedua, keberadaan Kepala Hong
selama lima tahun.
Keberadaan Kepala Hong selama lima tahun?
Tak ada yang tahu
apa yang dia lakukan selama lima tahun
setelah lulus kuliah
sampai kembali ke Gongjin.
Hanya rumornya yang beredar.
SEMANGAT REVOLUSI BAEKDU
Kudengar dia pernah menjadi
mata-mata di Korea Utara.
Tidak.
Dia pernah menjadi agen rahasia BIN.
Itulah alasan dia harus
menyembunyikan identitasnya.
Bukankah ada rumor bahwa dia ikut
organisasi pelestarian hewan di Afrika
dan berteman dengan singa?
Ada rumor dia pernah berenang
menyeberangi samudra Pasifik.
Tidak. Bukan laut, tapi gunung.
Kudengar dia mendaki Gunung Everest
tanpa tabung oksigen.
Kalian hanya tahu cerita yang bagus, ya?
Rumornya tak berhenti di situ.
Katanya dia dikurung
di rumah sakit jiwa selama lima tahun.
Ada juga rumor dia keluar masuk penjara
karena membunuh.
Kenapa telingaku gatal sekali?
- Apa?
- Tidak mungkin.
- Kepala Hong bukan orang seperti itu.
- Astaga.
Berengsek, jangan sembarangan bicara.
Dia temanmu sejak kecil.
Kenapa kau percaya rumor seperti itu?
- Ada yang punya gembok?
- Kenapa?
Mulutmu harus dikunci dengan gembok.
- Gembok saja.
- Sayang…
Kumohon, diamlah.
- Kenapa? Aku hanya menceritakan rumor.
- Diam!
Kenapa menyalahkanku? Menyebalkan!
- Astaga.
- Hidupmu pasti melelahkan.
- Ya.
- Kasihan.
- Dia sudah keterlaluan.
Hei, dari mana kau mendengar semua itu?
Di ruang obrolan Teman-teman Gongjin.
Kenapa kau diajak, tapi aku tidak?
Entahlah. Hanya aku yang diajak.
Jadi? Menurutmu siapa yang layak dapat
yang lebih baik? Aku atau Kepala Hong?
Sebentar lagi pasiennya datang.
Hei, apa kau benar-benar temanku?
Apa aku lebih buruk daripada Kepala Hong?
Hei, kenapa harus membandingkan
siapa yang lebih baik?
Yang penting adalah hatimu.
Astaga. Padahal kau jatuh cinta
kepada pria tampan.
Kau jatuh cinta pada pandangan pertama
dengan Choi Eun-cheol.
Benar. Aku memang hanya melihat wajahnya.
Tapi kau melihat semuanya.
Wajah, tinggi badan, pendidikan,
pekerjaan… Kau terlalu pemilih.
Karena hanya bisa memilih satu,
aku berusaha memilih yang terbaik.
Kau mau menilai orang
dengan hal seperti itu?
Apa kau sudah lupa
yang dilakukan Lee Gang-uk kepadamu?
Hye-jin…
Mau kuberi tahu
misteri Gongjin yang ketiga?
Aku mau ke toilet.
Astaga. Bagaimana ini?
Lee Gang-uk! Seleramu berubah, ya?
Diam, Berengsek!
Dia lumayan untuk ukuran
mahasiswi kedokteran gigi.
Sebenarnya dia lumayan, tapi gayanya…
Aku malu mengajaknya ke mana-mana.
Kukira dia akan berdandan
lebih baik hari ini.
Aku hampir menyuruhnya pulang.
Wanita yang polos biasanya menarik, 'kan?
Ada perbedaan jauh antara polos dan kuno.
Dia memakai baju dan sepatu
yang sama secara bergilir.
Memalukan sekali.
Sudahlah. Bersulang saja.
Astaga.
Tolong sampaikan aku pulang lebih dahulu
karena ada urusan mendadak.
Kau masih sering menghubungi
Kepala Hong setelah dia ke Seoul, 'kan?
Apa kau tahu yang dia lakukan?
Itu tidak penting.
Yang penting sekarang
Du-sik ada bersama kita.
Tetap saja aku penasaran.
Saat baru kembali, dia menjadi aneh.
Berisik sekali.
Kau selalu meributkan
hal yang tidak penting.
Bunganya bermekaran indah sekali.
Benar.
Melihat banyak bunga membuatku senang.
Aneh sekali. Saat masih muda,
aku tak pernah memperhatikannya.
Waktu itu, kitalah bunganya.
Ya, kau benar.
Karena sudah tak bisa berbunga lagi,
sekarang tinggal menunggu waktunya layu.
Lihatlah ke sini!
Apa?
Hei! Kenapa kau membawa kamera lagi?
Seharusnya kau memotret bunganya saja.
Kenapa memotret
wajah orang tua seperti kami?
- Aku bahkan tak memakai riasan.
- Ya.
Jangan khawatir.
Kalian lebih cantik daripada bunga.
Astaga. Kenapa kau pandai sekali membual?
Walaupun sudah 70 tahun lebih,
aku senang dibilang cantik.
- Kalian juga, 'kan?
- Apa?
Bagus sekali.
Seperti melihat pertunjukan Nanta.
- Iramanya bagus, 'kan?
- Ya.
Itu karena aku seorang musikus.
Berhenti makan berondong
dan urus restoranmu.
- Hei, Hwa-jeong.
- Apa?
Omong-omong…
apa yang akan kau lakukan pada Yu Cho-hui?
Kau di sini untuk bergosip, ya?
Tadi pagi Dokter Yoon, siang ini aku?
Yu Cho-hui? Kenapa terdengar familier?
Sepertinya aku pernah dengar.
Cinta pertama Yeong-guk.
Guru yang ditugaskan kemari 15 tahun lalu.
Benar juga!
Dia yang buat Yeong-guk cinta mati
- sampai membuat kehebohan, 'kan?
- Ya, kau ingat?
Dia kembali lagi.
- Sungguh?
- Ya.
Kudengar dia masih belum menikah.
Luar biasa. Pasti Yeong-guk senang sekali.
Apalagi wajahnya
jauh lebih cantik daripada dia.
Benar, Hwa-jeong. Dia cantik,'kan?
Dia memang kuat.
- Kepala ikannya sampai lepas begini.
- Astaga.
Hentikan.
Dia bukan suamiku lagi.
Untuk apa membicarakannya?
Aku hanya mengkhawatirkanmu.
Kenapa kau khawatir?
Walaupun sudah bercerai,
kau masih peduli padanya.
- Begitu, ya?
- Ya.
- Begitu.
- Tentu saja.
Kenapa kau selalu bicara santai denganku,
tapi sopan di depan Chang Yeong-guk?
Padahal kami sebaya.
Kalau dilihat dari tahun kelahiran,
dia lebih tua.
Maka, kau harus sopan kepadaku!
Astaga. Kita dahulu teman sekelas,
sedangkan Yeong-guk berbeda sekolah.
Hentikan.
Kau keterlaluan.
Astaga.
Kau mau aku lebih sopan?
Baiklah. Mari kubantu.
- Tapi kau terlihat lebih tua, ya?
- Diam!
- Hwa-jeong, kau awet muda.
- Ya.
Cho-hui.
Kau mau berjalan-jalan di pantai…
Terlalu kuno.
Cho-hui, kau suka kopi, 'kan?
Kau mau minum es amerikano… Tidak.
Amerikano, denganku?
Astaga, aku bisa gila.
Sudahlah, kirim saja. Kau membuatku kesal.
Kau membaca sejauh mana?
Berkeliling naik mobil,
menonton film, jalan-jalan, kopi…
Total sepuluh kegiatan kencan.
Aku akan mengajukan komplain tentangmu.
Pegawai negeri yang lalai tugas.
Kenapa kau harus bersembunyi
untuk mengirim pesan?
Kau sudah bercerai selama tiga tahun.
Tetap saja.
Kenapa ragu?
Kau bertemu cinta pertamamu lagi.
Kebetulan kalian berdua sama-sama lajang.
Bukankah itu takdir?
Waktunya tepat sekali.
Cepat kirim pesanmu, lalu masuk.
Benar juga.
Kenapa waktunya harus sekarang?
Hei, berhenti!
Berhenti!
Terima kasih. Astaga, aku hampir mati.
Bukan kau, tapi kameramu yang hampir mati.
Kau hanya perlu mengeringkan diri,
tapi kameramu akan langsung mati.
Kedap debu dan kedap air
adalah dua konsep yang berbeda.
Kau tahu banyak tentang kamera, ya?
Tunggu!
Seri itu model terakhir…
Itu produksi terbatas dan sulit didapat.
Lensanya lebih sulit dicari
daripada kameranya.
Hanya diproduksi 500 unit
di seluruh dunia.
Tolong lepaskan.
Bagaimana kau bisa mendapatkan
barang langka ini?
Aku berusaha keras selama bertahun-tahun.
Kau mau menjualnya kepadaku?
Kubayar dua kali lipat.
"Orang tenggelam yang diselamatkan
akan menagih barang-barangnya juga."
Kalau jadi aku, apa akan kau jual?
Kalau begitu, izinkan aku
memegangnya sebentar.
Sebentar saja. Kita saling tukar.
- Setuju?
- Ya.
Ini bagus sekali.
Harga kamera dan lensanya
total sekitar 20 juta won, ya?
Sedikit lebih mahal dari itu.
Model ini dirilis tahun 1957, 'kan?
Kau merawatnya dengan baik.
Harga kamera ini terlalu mahal untuk hobi.
Ini untuk pekerjaan?
Ya, bisa dibilang begitu.
Apa pekerjaanmu?
Aku mengambil foto dan merekam video.
Kau sedang berkeliling untuk memotret?
Aku hanya pergi ke depan rumah.
Kau tinggal di sekitar sini, ya.
Kalau begitu, kau tahu
di mana observatoriumnya?
Baiklah, lihat.
Belok kiri di persimpangan itu.
Lalu jalan terus kira-kira 30 meter
sampai tukang cukur.
Kalau kau belok kiri,
ada tangga menuju ke gunung.
Kau tinggal naik saja. Mudah, 'kan?
Ya. Terima kasih untuk semuanya.
Kita harus saling membantu.
Hati-hati di jalan.
- Ya, selamat jalan.
- Ya.
Hei! Bukan belok kanan, tapi belok kiri!
Astaga.
Hei!
Kenapa aku naik sampai ke sini?
Pemandangannya bagus sekali.
Anginnya juga sangat segar.
Kau periang sekali.
Baru pertama kali ke Gongjin?
Tidak. Ini kali keempat tahun ini.
Kenapa sering sekali?
Awalnya tempat tujuanku bukan Gongjin,
tapi aku tersesat di tengah perjalanan.
Astaga. Kau tak terpikir
untuk memanfaatkan teknologi?
Ada GPS dan peta daring, 'kan?
Itu pun tak bisa membantuku.
Tapi berkat itu aku menemukan Gongjin.
Optimis sekali, ya.
Aku sering berjalan tak tentu arah
dan berputar-putar.
Tapi hidup selalu mengarahkanku
ke tempat yang menyenangkan.
Semoga mobil tanpa awak segera diciptakan.
Aku khawatir.
Orang sepertimu memerlukannya
untuk bertahan hidup.
Aku lapar.
Nikmati pemandangannya.
Ada apa dengan ekspresimu?
Kau malu menyebut kedudukan sosial
kepada lulusan Universitas Nasional Seoul?
Bukan itu.
Tapi kau benar juga.
Aku penasaran.
Kau benar-benar tidak tidur
dengan Kepala Hong?
Hei!
Benar juga.
Tembok gairah terlalu tinggi
untuk dipanjat gadis kolot sepertimu.
Sepertinya aku pingsan kemarin.
- Sama sekali tak ingat?
- Tidak juga.
Aku hanya ingat sebagian.
Aku bergelantungan di lampu jalan
dan tertawa seperti orang gila.
Bagaimana ini?
Astaga.
Lupakan saja. Jangan dipikirkan lagi.
Kau tahu apa yang membuatmu menderita?
Itu karena
kau berusaha keras mengingatnya.
Kalau tak ingat, sebaiknya lupakan saja
supaya hatimu tenang.
- Begitu, ya?
- Ya.
Baiklah.
Tapi saat kau pingsan,
apa situasi memanas?
Hei!
Halo.
- Hai.
- Halo.
Kalian tinggal di sebelah, 'kan?
Benar.
Aku sudah pindah beberapa hari,
tapi baru menyapa.
Namaku Yu Cho-hui.
Begitu, ya. Aku Yoon Hye-jin.
Kami bekerja di Klinik Gigi Yoon
di ruko sebelah sana.
Kalau ada keluhan gigi,
datanglah kapan pun.
Kalau begitu, kalian yang akan
melatih di sekolah besok?
Apa? Ya.
Aku guru di SD Cheongjin.
Ternyata kita tetangga.
Begitu rupanya.
Mohon bantuannya.
Ya. Mohon bantuannya.
Di sini.
Restoran Sasyimi Hwajeong.
Ini dia.
Mau duduk di mana?
Di dekat jendela saja.
Kau yakin makanannya enak?
Tentu saja.
Silakan. Mau makan apa?
Duduklah. Kita pilih bersama.
Tidak. Aku harus mencatat pesananmu.
Apa?
Apa ini restoranmu?
Bukan begitu. Aku ada urusan di sini,
jadi, sekalian saja.
Menunya kupilihkan saja, ya?
- Apa?
- Tunggu sebentar.
Tunggu. Hei…
Caranya menarik pembeli sangat natural.
Astaga.
Astaga, porsinya besar sekali.
Banyak gratisan, ditambah kerang langka.
Orang Seoul biasanya mengira
itu kerang biasa.
Aku memang serius soal makanan.
Begitu, ya.
Kenapa lembut sekali?
Itu karena ikannya
ditangkap dengan pancing.
Ikan yang ditangkap dengan jala
dagingnya lebih keras karena stres.
- Aku ingin menayangkan makanan ini.
- Apa?
Kau tadi bilang suka merekam video, ya.
Sebenarnya, aku…
- Ternyata pembuat konten YouTube mukbang.
- Apa?
Kalau bilang,
pasti kuberi lebih banyak gratisan.
Bukan begitu.
Tapi sepertinya kau
harus berusaha lebih keras.
Aku sering menonton konten mukbang,
tapi wajahmu asing.
- Benarkah?
- Ya.
Kalau mau sukses, kau harus
menemukan ciri khasmu sendiri.
Kalau tidak, bisa gagal.
Kau benar. Banyak yang bilang begitu.
Karyaku monoton dan membosankan.
Mereka meminta yang baru.
Tentu. Kini persaingannya berat.
Kau harus menggali ide bagus.
Makanlah. Ini buatanku.
Ucapannya menyakitkan.
Sudahlah.
Kau seperti pembuat kaligrafi
Han Seok-bong.
Kau menulis apa?
Hoe-ja-jeong-ri, Geo-ja-pil-ban.
"Yang bertemu pasti kelak akan berpisah,
sedangkan yang pergi pasti akan kembali."
Itu benar.
Ibu harus melihat pemberitahuan sekolahmu.
Hari ini tak ada PR?
Tidak ada.
Besok Dokter Yoon akan datang
melatih pencegahan gigi berlubang.
Benar juga. Hari ini wali kelasmu
yang baru sudah datang, 'kan?
Bagaimana?
Aku suka. Dia cantik dan ramah.
Benarkah? Siapa namanya?
Yu Cho-hui.
Bu Yu Cho-hui.
HOE-JA-JEONG-RI
GEO-JA-PIL-BAN
DATA MURID
CHANG I-JUN
AYAH: CHANG YEONG-GUK
IBU: YEO HWA-JEONG
PESAN BARU
Cho-hui, ini Yeong-guk.
Apa kau ada waktu akhir pekan ini?
Bagaimana kalau kita makan malam bersama?
Bagaimana? Enak?
Secara keseluruhan boleh juga.
Rasanya juga lumayan.
Boleh juga dan lumayan. Apa itu pujian?
Karena sering mengulas makanan,
komentarku jadi terlalu keras.
- Ini enak.
- Begitu.
Bagaimana ikan halibut-nya?
Itu ikan liar. Masih segar.
Justru itu,
yang kusayangkan.
Kenapa?
Saat musim bertelur,
rasa ikan halibut liar agak menurun.
Ikan besar seperti ini juga lebih cocok
diperam daripada dibuat sasyimi.
Tunggu. Aku setuju
dengan pernyataanmu yang pertama,
tapi tidak dengan yang kedua.
Sasyimi paling cocok
untuk ikan segar yang baru ditangkap.
Tunggu sebentar.
Sepertinya kau salah paham.
Ikan segar yang langsung diiris
disebut sasyimi.
Sedangkan ikan segar yang dibuang durinya
dan diperam selama enam jam
di kulkas akan terfermentasi.
Keduanya masih segar.
Lalu kenapa harus diperam dahulu?
Di situlah keindahannya.
- Astaga.
- Meningkatkan tekstur
dan rasa gurihnya.
Tunggu dulu. Itu tidak benar.
Aku lahir dan tumbuh besar di tepi laut.
Aku makan lebih banyak ikan daripada kau.
Kau makan karena di sekitarmu banyak ikan,
sedangkan aku mencarinya
untuk dinikmati. Kita berbeda.
Baiklah. Begini saja.
Kita tanyakan kepada Baek Jong-won.
- Baek Jong-won?
- Ya.
Kau kenal Baek Jong-won?
Ya, aku kenal baik. Sebentar.
BAEK JONG-WON
Saat ini pelanggan kami
tidak dapat menerima telepon.
- Silakan hubungi kembali sesaat lagi.
- Kenapa tak dijawab?
Sepertinya nomormu diblokir.
Tak kusangka kau suka berbohong.
Aku memang kenal baik
dan sering mendapatkan bantuannya.
Aku juga. Karena sering melihatnya di TV,
pasti kusapa kalau berpapasan.
- Bukan begitu…
- Sudahlah, hentikan.
Di sini tak ada sasyimi yang diperam,
tapi ada sikhye yang enak.
Biar kuambilkan.
Aku merasa ditipu.
Astaga. Tunggu…
Bagaimana ini? Ini tidak adil.
Kenapa dia tak menjawab teleponku?
Saat ini pelanggan kami
- tidak dapat menerima telepon.
- Apa sungguh diblokir?
Kau akan mulai
mengistirahatkan tubuh dan hatimu.
Silakan lepaskan
semua hal yang terjadi hari ini.
Kepala Hong. Apa kau menyukaiku?
Menyebalkan sekali.
Fokuskan alam sadarmu ke satu titik
dan lepaskan ketegangan di tubuhmu.
Kedudukan sosial kita berbeda.
Aku dokter. Aku lulusan kedokteran gigi.
Kepala Hong lulusan
Universitas Nasional Seoul.
Bernapaslah secara alami.
Tarik napas, lalu keluarkan…
Aku memang tak sempurna,
tapi kau pun sama.
Hidupmu terlalu rumit. Apa kau tak lelah?
Hei, Pyo Mi-seon. Kau sedang apa?
Kau sembelit lagi?
Bukan, sebaliknya.
Aku sibuk mengalami
dua hal yang bertolak belakang.
- Kemarin kau makan apa?
- Bir.
Karena usus besarku lemah,
seharusnya aku menjauhi miras.
Astaga.
Maaf, Teman. Sebaiknya kau pergi sendiri.
Aku tak punya harapan lagi.
Jangan bercanda.
Mana mungkin mengisi pelatihan sendirian
tanpa asisten selama satu jam?
Aku sudah mencarikan penggantinya.
Siapa?
Lihat saja nanti.
SD CHEONGJIN
Hei, Dokter. Aku di sini.
Sial. Pyo Mi-seon, tak akan kubiarkan.
Cho-hui.
Yeong-guk.
Kemarin malam aku mengirim pesan.
Ya. Aku tak membalas
karena sudah larut malam.
Begitu, ya.
Lain kali kau tak perlu mengkhawatirkan
siang atau malam. Kau boleh begitu.
Hari ini aku datang untuk melihat
pelatihan pencegahan gigi berlubang.
Karena ini salah satu program desa kita.
Begitu, ya?
Selain itu, sebenarnya aku…
- punya seorang anak laki-laki.
- Ayah!
Ya? Hei, I-jun. Putraku.
Ada apa?
Sayang.
Ibu, Ayah, ini wali kelasku.
Apa?
Bu Guru, ini ibu dan ayahku.
Halo. Aku ibu Chang I-jun.
Ya, halo.
Aku Yu Cho-hui, wali kelas I-jun.
Yeo Hwa-jeong!
Astaga. Dia sedang pergi?
Ya. Bu Yeo pergi ke sekolah I-jun.
Kenapa?
Dia pergi melihat pelatihan
sebagai perwakilan orang tua murid.
Astaga. Apa hari ini akan terjadi
pertempuran pertama mereka?
Maaf. Aku berjalan terlalu dekat
padahal kita pria dan wanita dewasa.
Kenapa tiba-tiba?
Aku hanya tak ingin perbuatanku
membuatmu salah paham lagi.
Bahwa aku menyukai…
Hentikan.
Sepertinya dunia menjadi sangat keras.
Sampai-sampai perbuatan baik
disalahartikan menjadi rasa suka.
Sudah kuperingatkan.
Hari ini aku bukan datang
karena ingin bertemu denganmu.
Aku hanya menerima
permintaan kerja paruh waktu.
Astaga. Padahal aku
hanya salah bicara satu kali.
Ya, aku akan mengungkitnya terus
selama tiga bulan dan sepuluh hari.
Omong-omong, apa kau bisa
menjadi asisten yang baik?
Jangan-jangan kau punya
lisensi dokter gigi juga?
Cepat kemari.
- Karena sering makan cokelat dan permen
- Akhirnya aku ke dokter gigi
- Meski menakutkan
- Meski aku menangis
Bahkan lisensi untuk rekreasi?
- Aku anak yang pemberani
- Gigiku dirawat
- Sekarang gigiku sudah tidak sakit
- Gigiku kuat dan sehat
- Kita harus menyikat gigi
- Tiga kali sehari
Sekali lagi, ya. "Gigiku sakit…"
- Aduh, gigiku sakit
- Karena sering makan cokelat dan permen
- Akhirnya aku ke dokter gigi
Baiklah, Semuanya. Ada yang tahu
kenapa gigi bisa berlubang?
Ya? I-jun?
Bakteri yang ada di mulut
mengurai gula dan pati,
lalu menghasilkan asam
sehingga menggerus lapisan gigi.
Benar. Tepuk tangan.
Tepuk tangan.
Baiklah, kita akan belajar
cara menyikat gigi.
- Kepala Hong.
- Ya?
Bagaimana caramu menyikat gigi?
Aku menggosok gigi pelan-pelan
dari atas ke bawah, lalu ke samping…
Tunggu. Jangan menggosoknya seperti itu.
Itu cara yang salah.
Lihat, ya.
Pegang sikat giginya seperti ini,
lalu gerakkan perlahan seperti ini.
- Pelan-pelan.
- Seperti ini?
- Ya.
- Pelan-pelan.
- Ini cara menyikat gigi yang benar.
- Baik.
- Ya!
Baik, penjelasannya sudah selesai.
Kini sesi bertanya.
Ada yang mau bertanya?
- Apa kalian berpacaran?
- Apa?
Sudah berciuman?
Anak-anak, jangan membuat Bu Dokter
merasa tidak nyaman.
Kalian akan menikah?
- Kenapa menyukainya?
- Sangat suka?
Tunggu. Aku hanya menerima
pertanyaan seputar gigi.
Teman-teman, ibu dan ayahku bilang
Bu Dokter dan Kepala Hong
dua malam yang lalu…
Kenapa menutup mulutku?
Kau membuat Bu Dokter merasa tak nyaman.
Bu Guru, kursi-kursi ini
mau disimpan di mana?
Biarkan saja. Nanti kubereskan.
Astaga. Ini terlalu berat…
Biar aku saja yang membereskannya.
- Tapi…
- Sulit dipercaya.
Di rumah dia tak mau mengangkat pot bunga.
Aneh sekali.
Astaga. Apa maksudmu berkata begitu?
Kau belum pergi, Bu Yeo?
Kenapa? Kau lebih suka kalau aku pergi?
Astaga. Kapan aku bilang begitu?
Aku hanya bertanya.
Wali kelas I-jun baru saja pindah
ke sebelah rumahku.
Tapi kenapa seperti ada yang mencurigakan
di antara mereka bertiga?
Hampir seperti cinta segitiga
yang ada di film.
Ibu I-jun… Maksudku, Hwa-jeong.
Kalau ada waktu,
mau makan denganku akhir pekan ini?
Apa?
Cho-hui, kau mau makan
dengan Hwa-jeong? Bukan denganku?
Denganmu juga.
Kita makan bertiga.
Tapi kau sibuk, 'kan?
Tidak juga…
- Ada apa? Kau baik-baik saja?
- Kenapa?
Kenapa? Kau sakit?
Ada apa, Bu Yeo? Kau saklt?
Aduh…
Apa gigimu sakit?
Ya, sepertinya begitu.
Bagaimana ini?
Permisi, apa di sini ada UKS?
Ya. Silakan lewat sini.
Pelan-pelan.
- Astaga.
- Kau tak apa-apa?
- Yang ini juga sakit?
- Tidak.
- Kalau di sebelah sini?
- Tidak terasa apa-apa.
Begitu?
- Kalau di sebelah sini?
- Aduh, sakit.
- Itu sakit?
- Ya.
- Kalau di sini?
- Ya, itu juga.
Sakit sekali.
Begitu, ya.
Apa kau punya kebiasaan
untuk menggertakkan gigi?
Ya, kurasa begitu. Bahkan saat tidur.
Kurasa kau mengalami nyeri miofasial.
Nyeri miofasial?
Karena saraf wajah
letaknya saling berdekatan,
nyeri pada otot pengunyah
dan otot temporal
sering dikira nyeri gigi geraham.
Aku harus bagaimana?
Gunakan kompres dingin dan panas
bergantian. Besok, datanglah ke klinik.
Kalau sangat sakit,
boleh minum obat pereda nyeri.
Terima kasih, Bu Dokter.
Kupikir gigiku rusak karena sering sakit.
Saat nyeri di bagian rahang,
wajar kalau mengira ada masalah gigi.
Tapi kadang ada pengecualian.
Jadi, saat gejalanya muncul,
kita harus mencari bagian mana yang sakit.
Supaya dapat menentukan
perawatan yang tepat.
Benar juga.
Permisi, aku perlu obat diare.
Tunggu sebentar.
Nona Pyo?
Kau sedang apa di sini?
Aku mau beli benang gigi.
Kau memintaku memakainya setiap hari.
Ya, itu benar.
Kau sakit?
Aku… agak sakit kepala.
Permisi, kau mencari obat diare, 'kan?
Apa diaremu parah? Encer sekali?
Tunggu, Nona Pyo.
Nona Pyo!
Kalau tak sampai mengganggu
kegiatan sehari-hari, jangan minum obat.
Minum air hangat yang cukup.
Minuman ion juga bagus.
Daripada menghambatnya secara paksa,
lebih baik mengeluarkannya secara alami.
Kenapa kau bisa mengatakan
hal seperti itu dengan santai?
Aku juga pernah mengalaminya.
Itu bukan hal yang memalukan.
Apa kau memang sebaik ini?
Apa?
Selama ini,
aku selalu berpacaran dengan pria jahat.
Begitu rupanya.
Seperti apa tipe wanita idealmu?
Kau suka wanita yang seperti apa?
Tipe wanita idealku…
Wanita yang berpenampilan santai,
tapi hatinya kuat.
Pekerja keras, tapi tutur katanya tenang
dan berkarisma… Benar juga, terutama
wanita yang cocok memakai hanbok.
Begitu, ya.
Aku suka drama sejarah.
Ini bertolak belakang denganku.
Ini mustahil.
Sial…
Ada apa?
- Di mana upahku?
- Upah?
Nona Pyo bilang
kau akan beri upah satu hari.
Astaga, Pyo Mi-seon.
Akan kupotong dari gajinya.
Orang kaya seharusnya lebih dermawan.
Kau keterlaluan kepada temanmu.
Aku hanya bercanda.
Aku tak membawa uang tunai.
Nanti kutransfer.
Kau traktir saja. Aku lapar.
Apa… Kau mau makan apa?
Kenapa harus naik mobil
ke desa sebelah untuk makan?
Terlalu banyak orang
yang kita kenal di Gongjin.
Tak ada yang kau kenal di sini, 'kan?
Astaga. Apa kita perlu
merangkak seperti tentara?
- Aman?
- Astaga.
Yang benar saja.
Sudahlah.
Kita makan apa, ya?
- Kepiting salju?
- Tak mau. Yang lain saja.
Kalau begitu, sasyimi?
- Apa kau punya ikan sebelah?
- Ya.
Minta satu diiris saja
dan satu lagi diberi bumbu.
Ya. Tunggu sebentar, ya.
- Ya.
Aku minta maaf untuk yang waktu itu.
Ucapanku salah.
Maksudku, soal kedudukan sosial.
Tidak perlu. Itu pendapatmu,
kenapa harus minta maaf?
Tetap saja.
Omong-omong…
kau lulusan Universitas Nasional Seoul?
Kau tahu dari mana?
Jadi, benar kau lulusan teknik?
- Kenapa? Kau tak percaya?
- Ya.
Kau sedang apa?
Coba kerjakan soal ini.
Apa ini?
Soal ujian nasional.
Aku curiga
latar belakang pendidikanmu palsu.
Baiklah.
Sebentar.
Ini. Jawabannya nomor lima.
- Benar.
- Sudah cukup?
Satu soal lagi.
Astaga.
Ini.
Minus 27.
- Kau bisa mengerjakan soal ini?
- Mudah.
Yang terakhir.
- Benar-benar yang terakhir.
- Astaga.
Benar.
Jawabanmu benar.
Kau tahu ini kekanak-kanakan, 'kan?
- Ya.
- Sudah puas?
Tidak. Aku makin kesal.
Kau sepintar ini, kenapa hidupmu begini?
Lantas, harus hidup bagaimana?
Hidup dengan giat.
Berusaha keras sambil meniti karier.
Aku orang yang realistis.
Kalau ada usaha, pasti ada hasilnya.
Kalau hasil yang kau maksud itu
uang dan kesuksesan,
kau pasti melihatku
sebagai orang yang tidak efisien.
Aku tak bisa menyangkalnya.
- Itulah letak kesalahanmu.
- Apa?
Sudut pandangmu terlalu sempit.
Banyak hal yang lebih penting
daripada uang dan kesuksesan di dunia ini.
Kebahagiaan, kepuasan diri,
perubahan dunia, cinta…
Pokoknya, hidup tidak seperti matematika.
Seperti kalkulus, tak ada cara menghitung
dan jawaban yang paling benar.
Kita hanya diberi soal,
lalu penyelesaiannya terserah kita.
Astaga, aku mengerti.
Kau mulai cerewet lagi.
Baik, kini giliranmu mengerjakan soal.
Coba kulihat…
Yang ini saja.
Kepala Hong, aku mendapat
peringkat pertama untuk matematika.
Kau pikir siapa pun
bisa masuk kedokteran gigi?
Astaga. Berikan kepadaku.
- Ini seharusnya lima, bukan dua.
- Ya, aku salah.
Kepalaku sakit.
Kenapa lama sekali?
Tunggu sebentar.
Astaga, apa ini?
Kenapa kalian mencorat-coret
meja makan seperti anak kecil?
Coretan kalian memenuhi
seluruh permukaan meja.
Ini tampak lezat. Maafkan kami.
Dia menyelamatkanmu.
Kalau makanannya datang agak nanti,
pasti bisa kuselesaikan. Sayang sekali.
Kenapa di sini ada uban?
Katanya waktu itu adil,
tapi hanya aku yang menua.
1 PESAN BELUM DIBACA
Hwa-jeong, ini Cho-hui.
Apa perawatannya lancar?
Terlalu ramah
adalah penyakitnya sejak dahulu.
KEPALA DESA CHANG YEONG-GUK
DATANGLAH UNTUK MENGAMBIL
JATAH KANTONG SAMPAH BULAN INI
Tunggu. I-jun, gigimu tumbuh.
Benarkah?
Ya, sebentar lagi semuanya
akan menjadi gigi permanen.
Aku ingin cepat selesai.
Begitu?
Ibu justru sebaliknya.
Kenapa?
Ibu merasa sayang.
Ibu merasa sayang karena kau cepat besar.
I-jun, jangan terlalu cepat besar.
Di sebelah sini.
Gigimu tumbuh.
- Ya.
- Terima kasih.
Makanannya enak.
Ada saus cabai menempel di bibirmu.
- Bukan, di sebelah sini.
- Di sini?
Agak ke atas lagi.
Biar aku saja.
Ada apa denganmu?
Kalau sudah selesai, kita pergi.
Kenapa?
Padahal katanya hari ini tidak hujan.
Aku punya payung.
Aku selalu membawa payung
untuk berjaga-jaga.
Tunggu sebentar. Di mana payungku?
Kau mencari ini?
Kenapa ada padamu?
Kau meninggalkannya malam itu.
Begitu, ya.
Kita pakai payung ini sampai mobil, ya.
Kau sudah gila? Semuanya basah!
Bagaimana? Segar, 'kan?
Tidak. Bajuku basah dan lembap.
Memangnya kenapa? Cobalah untuk bersantai.
Mana ada hidup tanpa hujan?
Saat seperti ini, kau akan tetap basah
walaupun memakai payung.
Jadi, tak perlu banyak berpikir
dan terjang saja hujannya.
Bermainlah denganku.
- Hentikan.
- Kenapa? Ini asyik.
Hentikan.
Tunggu!
Mereka senang bermain.
Tunggu sebentar.
Kita gencatan senjata dahulu. Aku lelah.
Baiklah, aku setuju.
Bagaimana?
Kehujanan sedikit tak masalah, 'kan?
Entahlah. Bisa saja besok aku sakit.
Pipimu sangat panas.
Sekarang sudah agak dingin.
Kau tidak demam.
Tapi untuk berjaga-jaga, kita pulang saja.
- Kepala Hong.
- Ya.
Kita…
Malam itu…
Apa benar tak terjadi apa-apa?
Ya, tak terjadi apa-apa.
Benarkah?
Ya.
Apa kau masih mengalami
mimpi buruk yang sama?
Ya.
Hye-jin, kau sudah gila.
Ada masalah?
Jelas dia ingat, tapi pura-pura lupa.
Aku bertanya karena penasaran,
tapi apa pendapatmu soal Kepala Hong?
Aku tahu sifat suka ikut campur
memang tak bisa sembuh,
tapi kuharap
kau tak mencampuri urusanku lagi.
Ucapanmu sungguh menyakiti perasaanku…
Kau salah paham.
Kenapa harus aku
yang menjadi objek hiburan mereka?
Itu menjengkelkan dan menyinggungku.
Minuman itu memang kuat.
Kau membuatku lelah.
Aku tak suka menimbulkan rumor.
Kuharap kau tak lagi melewati batas.
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin